투자 원칙 뉴스 조회를 통해서 이렇게
자동 매매 현황 대시보드도 볼 수
있게 띄워 주는데요. 토닉을 한 눈에
볼 수가 있습니다. 아, 전반적으로
플러스인데 모의 매매라서 아쉽습니다.
안녕하세요. 조코딩입니다. 이번
영상은 NH 투자 증권의 나무
플러그를 활용해서 바이브 자동 매매를
만들어 보도록 하겠습니다. 먼저 나무
플러그를 소개해 드리면 NH 투자
증권에서 만든 API 서비스입니다.
그래서 정보를 가져오거나 매매를
하거나 이런 거를 API를 통해서
진행을 할 수가 있는데요. 그런데
원래 전통적으로 API를 활용한다고
하면 파이썬을 직접 설치를 하고 뭐
프로그램을 깔고 코드를 짠 다음에
이런 API 가이드 문서를 꼼꼼히
읽어 가면서 자 하나하나 이렇게
개발을 진행을 했어야 됐던 시절이
있었는데 이제는 뭐 AI 에이전트
바이브 코딩의 시대죠. 네. 그래서
이거를 직접 하나씩 읽을 필요가
없습니다. 네. 이제 이거는 사람이
보라고 만든게 아니죠. AI
에이전트가 이거 보고 그냥 딸깍 한
번이면 싹 다 이해하고 내가 원하는
대로 구현을 해 줄 수가 있습니다.
그래서 오늘은 바이브 코딩을 이용해서
나만의 자동 매매를 만들어 보도록
하겠습니다. 본격적으로 시작하기 전에
API라는 용어를 잘 모르시는 분들을
위해서 간략하게 소개를 드리자면
API는 어플리케이션 프로그래밍
인터페이스의 약자인데요. 이렇게만
보면 더 어렵죠. 좀 더 쉽게
설명드리자면 우리가 주식 투자를
한다고 하면 이런 증권사의 앱을
다운받아서 차트도 보고 매수, 매도
이런 버튼을 누르게 되죠. 그래서
이런 뭐 누르고 보고 하는 거를 보통
UI라고 부릅니다. 그래서 유저
인터페이스의 약자인데요. 그래서
유저가 직접 뭔가 매수, 매도 이런
동작을 하는 인터페이스. 인터페이스는
정보나 신호를 주고받는 접점이나
경계면 이렇게 표현을 하는데요. 즉
이렇게 뭐 버튼이나 이렇게 유저랑
어플리케이션이랑 상호 작용을 할 수
있는 거. 네. 요런게 이제 UI라고
부르죠. 그래서 유저 인터페이스라면
이제 API는 사람이 아니라
프로그램이 이렇게 차트도 보고 매수
매도 주문을 넣으려면 어떤 경계면이
필요하겠죠. 그래서 그러한 경계면의
역할을 하는게 API입니다. 그래서
프로그램은 차트를 가져오려면 차트
조회 API를 통해서 나무증권에
요청을 하고 차트 정보를 받아오고
이런 식으로 창호 작용을 하는 어떤
경계면이 되는게 API입니다. 그래서
어플리케이션이 나무 증권 같은
어플리케이션과 P 프로그램이 I
인터페이스죠. 즉 이렇게 상호 작용을
한다라고 이해해 주시면 좋을 것
같습니다. 네, 설명이 어려웠는데 좀
간단하게 요약을 해 보자면 API는
조회나 주문을 요청하는 공식 창구라고
요약을 해 볼 수가 있겠습니다. 네.
이제 API를 이해하셨으니 나무
플러그를 다시 한번 소개를 드리자면
API 서비스를 제공하니까 내가 만든
투자 전략에 담긴 이런 프로그램을
NH 투자 증권의 트레이딩 시스템에
연결해 가지고 이런 API를 통해서
뭐 시세를 조회하거나 잔고를
조회하거나 주문을 하는 등 연동할 수
있도록 만드는 API 서비스입니다.
네. 그러면 이제 사람이 직접 매수,
매도 이렇게 누르지 않아도 내가 만든
프로그램이이 API를 통해서 자동
매매를 진행해 줄 수가 있겠습니다.
추가로 나무 플러그 특징들을 소개해
드리면 먼저 활용도가 높은데요.
윈도우, 맥, 리누스 이런데 한정되지
않고 어디서든 쓸 수가 있고요.
굉장히 사용법도 쉽습니다. 게다가
이제 보유하고 있는 모든 계좌로 다
거래가 가능하다고 하고요. 안정적인
API를 제공하는 것도 강점이라고 할
수 있겠습니다. 그리고 이렇게 상세한
API 가이드와 여기 기터브도 있어서
기터브에서 이렇게 SDK와
MCP까지도 제공을 합니다. 그래서
손쉽게 에이전트한테 연결해 가지고
자동 매매를 진행해 볼 수가 있겠죠.
그러면 나무 플러그 사용을 직접 해
보도록 하겠습니다.
NH플러그.com으로
접속을 하셔서 여기서 신청하기를
클릭해 줍니다. 네. 그러면 API
사용 신청을 하실 수 있는데 어 저는
QR 로그인을 진행해 보도록
하겠습니다. 네. 그러면 요렇게
QR코드가 뜨게 되고요. 나무 증권
MTS을 통해 로그인을 할 수가
있습니다. 아직 NH 투자 증권
계좌가 없으신 분들은 구글 플레이
스토어나 앱 스토어에서 나무 증권
검색해 보시면 NH 투자 증권
MTS를 다운받으실 수 있고요. 네.
이렇게 다운받은 앱에서 계좌 개설을
진행하실 수 있습니다. 네. 그리고
스마트폰 카메라로 QR을 찍어 보시면
나무증권 앱에서 로그인 요청이
오고요. 확인을 누르면 로그인이
되어서 API 사용 신청 화면으로
들어가실 수 있습니다. 그러면 서비스
이용 약관 동의를 해 주시고요.
그리고 신청하기를 누르면 저는 이미
발급받아서 이렇게 뜨는데 다시 한번
QR 인증을 하고 신청이 완료됐고요.
다음에 하단에 있는 보안 인증 키
확인을 클릭하게 되면네 이렇게 앱
키와 앱 시크릿 두 개의 API 키를
받을 수가 있습니다. 요거는 뭐냐면
내 계좌에 접속을 해야 되잖아요.
그때 필요한 API의 비밀 번호 같은
겁니다. 그래서 요게 노출되면 안
되니까 네.이 이 API 키는 잘
복사를 해 두셔서 이렇게 메모장 같은
곳을 열어서 나만 볼 수 있게 잘
저장을 해 두시면 나중에 이제 개발할
때 사용을 하게 됩니다. 이때 요거는
이제 외부에 노출되지 않도록 주의해
주시면 좋을 것 같습니다. 다음으로
개발을 진행해 볼 건데요. 우리는
채비를 만든 오픈 AI의 개발자용
도구덱스를 사용해 보도록
하겠습니다.네 주소는
오픈i.com에/코덱스를 컴에
슬/시코덱스를 입력하시면 이렇게
코덱스를 다운받을 수 있는 화면이
나오게 되고요. 여기에 윈도우즈 버전
다운로드 혹은 맥이시면 맥 버전
다운로드가 뜰 겁니다. 그래서 요거
다운로드 버튼을 누르시면 이렇게
인스톨러가 받아지고요. 클릭해서
설치를 진행해 주시면 됩니다. 설치
후에 실행을 해 보시면네 이렇게
코덱스 앱이 열리게 되실 텐데요.
이때 최치T 계정과 연결이
필요합니다. 그래서 채치T 아직 가입
안 하신 분들은 가입해서 연결해
주시면 좋을 거 같고요. 네, 그러면
시작을 해 보겠습니다. 네, 코덱스
앱을 켜셔서 여기 프로젝트에 플러스
버튼을 눌러서 프로젝트를 새로 만들어
주도록 하겠습니다. 프로젝트 이름은
NH로 만들어 볼 거고요. 소스
폴더를 지정할 수가 있는데 아무데나
지정하셔도 되지만 저는 C드라이브의
폴더를 새롭게 만들어서 NH라는
폴더를 만들고 여기서 작업을 진행해
보도록 하겠습니다. 폴더 선택을 해
주시고요. 프로젝트 만들기를 누르면
이제 여기 뜨는 작업이 NH에서
작업하는 그런 폴더로 지정이 됩니다.
네. 그리고 이제 NH 투자 증권의
공식 기터브도 있어서 사실이거나 뭐
API 문서나 이런 거를 직접 보고
코덱스에 넣고 시켜도 되겠지만
여러분의 시간을 아껴 드리기 위해서
이렇게 기터브에 미리 프롬트를 다 짜
놨습니다. 그리고 참고할 수 있게
예제 코드도 넣어 놨는데요. 그래서
여러분들은이 주소로 접속을 하셔서네
본문과 댓글에 링크 남겨 놓도록
하겠습니다. 여기 스크롤 조금만 내려
보시면 나오는이 프롬트네 그대로 여기
복사 버튼을 눌러서 붙여 넣으시면
되는데요. 그 전에 한번 쭉 설명을
드리자면 네, 미리 제가 자동 매매
틀을 만들어 놓은 겁니다. 그래서
일단 개발을 모르는 사람이라고
생각해서 뭐 터미널이나 파일 수정하는
거 이런 거는 전혀 안 하도록 해
놨습니다. 그래서 전혀 모르셔도
진행할 수 있고요. 그리고 당연히
이제 사용법은 언제든 바뀔 수
있잖아요. 그래서 그냥 공식 홈페이지
링크들을 걸어 놨습니다. 뭐 바뀌는게
있으면 알아서 에이전트가 탐색하고
새로운 방법을 적용할 수 있도록 해
놨고요. 네. 그리고 이렇게 순서대로
일 처리를 하도록 해 놨는데 네.
어떤 식으로 진행되냐면 먼저이 저장소
예제 코드나 이런 틀이 되 있는
저장소를 내려받도록 해 놨고요.
이거는 깃도 없어도 그냥 다운받을 수
있도록 해 놨습니다. 그리고 두 번째
파이썬. 원래는 이거 직접 일일이 다
설치를 해야 됐는데 에이전트가 알아서
도와줘서 직접 설치하고 가상 환경
만드는 거 알아서 해 주도록 해
놨고요. 네. 그다음에 뭐 셋업
실행해서 키 입력하고 투자 상담을
받는 거. 아무래도 투자 전략이 이제
개개인마다 다르니까 개인의 맞는 투자
전략을 세울 수 있도록 도와주는 걸
해 주고 네. 그리고 전략 검사하고
실제로 자동으로 매매가 될 수 있도록
예약을 거는 것까지 해 놨습니다.
기본적으로 한 시간마다 한 번씩
시장을 보고 매매를 진행하도록 해
놨는데 이거는 예시일 뿐이니까
여러분의 입맛에 맞게 요거는
변경하시면 되겠습니다. 심지어 이게
한글로 되어 있잖아요. 그래서 뭐
코드를 고치는게 아니라 그냥 한글로
여러분이 원하는 방향대로이 수정된
프롬트만 붙여 넣으시면 되겠습니다.
네. 일단 틀을 만들어 놨으니 요걸로
진행해 보도록 하겠습니다. 네. 복사
버튼 눌러 주시고요. 네. 코덱스
NH 프로젝트로 이동해서 그냥 붙여
넣게 하고 엔터 누르시면 됩니다.
조금 기다려 보시면 이렇게 웹페이지가
열립니다. 저희가 NH앱키와 앱크릿이
메모장에 복사해 놓은 거 있죠?
요거를 넣어야 되는데이 채팅 창에
넣으면은 이게 채팅으로 넘어가서 이제
AI한테 넘어가니까 그렇게 안
넘어가도록 하는데 뭐 EMV 파일
만들고 뭐 넣고 하는게 복잡하잖아요.
네. 그래서 그거 대신에 제가
웹사이트를 띄워 놓게 해 놨습니다.
아까 메모장에 복사해 놓은 키 있죠?
요거를 하나씩 여기 NH 키 넣키에
붙여 놓고 진행을 해 주겠습니다.
처음에는 이제 모의 투자로
진행하겠습니다. 저장하고 연결 확인을
누르면 네, 연결이 됐고요. 모의
계좌니까 이렇게 현금이 많이 나오게
되고요. 네, 그다음에 다음 단계도
이렇게 써 놨는데 그냥 코덱스
채팅창에 이렇게 키 연결 완료됐으니
연결됐다만 써 주시고 엔터만 해
주시면 네, 다음 단계로 넘어갑니다.
네, 연결됐다를 보내면 다음으로 바로
투자에 대한 어떤 상담을 진행을 하게
됩니다. 왜 그러냐면 이게 사람마다
투자 성향도 다르고 뭐 하고 싶은
종목도 다르고 다르잖아요. 그래서
그거를 이제 AI가 파악할 수 있도록
마치 이제 투자 자문 전문가처럼
코덱스 내에서 채팅을 통해서 이제
투자 상담을 받고 나만의 전략을 세울
수 있도록 이렇게 여러 질문들을 넣어
놨습니다. 네. 그래서 하나씩
답변하면은 자동으로이 투자 전략이
만들어집니다. 답변을 하나씩 해
보겠습니다.
그러면 요렇게 나눈 대화를 바탕으로
네. 저는 이제 국내 미국 다 투자를
하는 걸로 전략을 잡았고요. 반도체
AI 대형주네 위주로 잡았습니다.
네. 현재 환율도 확인하고 최종 안을
보여 준다고 합니다. 네. 그러면
이렇게 종목과 어떻게 매매할지 설정
네. 요거를 AI가 임의로 잡아 준
걸 볼 수가 있는데요. 이대로 해도
되고 아니면 수정하고 싶은 부분이
있다면 코덱스와 그냥 진짜 상담하듯이
자연으로 대화를 하시면 이걸 고칠
수가 있습니다. 일단 저는 이대로
진행해 보도록 하겠습니다. 이대로
진행이라고 보내면네 전략 파일을
AI가 알아서 수정을 하고요. 네.
조금 기다려 보시면 이렇게 자동 매매
준비 완료라고 되어 있습니다. 제가
상담한 투자 전략에 맞게 딱 전략
파일을 수정하도록 설정을 해 놨고요.
그래서 제 전략대로 수정이 됐고
일단은 지금 장이 닫혀 있어 가지고
네. 아무것도 진행이 안 됐고요.
네. 그런데 자동으로 자동 매매 예약
등록까지 되도록 제가 해 놨습니다.
한 시간마다 시장을 확인하면서 매매를
진행하는 그런 로직을 넣어 놨는데
실제로 이렇게 코덱스의 예약이라는
기능이 있습니다. 네. 여기 열기
혹은 예약을 들어가도 여기 확인할 수
있는데 이렇게 NH 자동 매매라는게
새로 만들어진 걸 볼 수가 있습니다.
그러면 자동으로네 써져 있는이
명령어가 한 시간마다 한 번씩 실행이
되는 거를 확인할 수가 있습니다.
그래서 저희 NH 프로젝트 안에서
저희가 설정한 전략과 최신 뉴스들
가져와 가지고 이걸 기반으로 투자
판단을 내려서 실제로 매매를 진행할
수 있도록 해 놨습니다. 그러면
뉴스나 이렇게 설정한 값에 해당이
되면은 매수를 진행할 것이고 또
전략에 따라서 매도를 해야 되면
매도가 이루어질 수가 있겠습니다.
네. 그러면 장이 열리면 실제로 이게
작동을 하는지 이대로 가만히 두시면
장이 열리면 알아서이 한 시간마다
동작을 하니까 장이 열린 시간에 이게
동작이 되면은 지금은 모의 투자로
설정을 했기 때문에 모의 투자로
매매가 진행이 됩니다. 그리고
컴퓨터를 계속 켜두면 이렇게 계속
예약 작업이 돌아가면서 지금 돌아가고
있죠. 이렇게 예약이 한 시간에 한
번씩 쭉 찍히게 됩니다. 그래서 장이
안 열렸을 때는 그냥 장 안 열려
있어서 아무것도 안 하고 넘어가고요.
장이 열려 있다면 이렇게 지금
돌아가고 있는데 같이 상담을 통해
결정한 투자 원칙 확인도 하고요.
그리고 뉴스 조회를 통해서 관련된
종목의 뉴스 조회까지 진행을 합니다.
한 사이클 예약이 완료되면 이렇게
처리가 어떻게 됐는지 나오게 되고요.
네. 알파벳 3주 매도 주문했다고
합니다. 나머지 유죄하고. 네. 여기
이유도 나옵니다. AI가 판단해 준
거기 때문에 왜 팔았는지 이유도
나오고요. 이렇게 자동 매매 현황
대시보드도 볼 수 있게 띄워
주는데요. 여기서 지금 들고 있는
종목 그리고 손익을 한 눈에 볼 수가
있습니다. 아, 전반적으로 플러스인데
모의 매매라서 아쉽습니다. 아, 진짜
돈 넣을 걸. 네. 그리고 아래쪽에
지금까지 이렇게 자동 매매가
돌아가면서 언제 뭘 샀는지 시간대별로
이렇게 쭉 나와 있고요. 그리고 왜
이렇게 했는지가 이유가 다 나와
있습니다. 이런 식으로 자동 매매를
돌려 놓을 수가 있겠습니다. 근데
얘는 모의 투자잖아요. 이제는 실제
돈을 놓고 자동 매매를 진행해 보도록
하겠습니다. 그러려면 NH 프로젝트
아무 채팅창에나 실전 투자라고 입력을
하시면 이제 실투자를 위한 준비가
시작됩니다. 그러면 요렇게 뜨게
됐는데요. 실제 돈으로 해야 되니까
이제 전략이 두 가지가 있습니다.
모의 투자 그대로 전략을 갈 건지
아니면 이제 실제 돈이니까 다시 투자
상담을 통해서 전략을 정할 건지 실제
제 투자 상황에 맞게 전략을
조정하겠습니다. 국장, 미장 그리고
프리애프터장까지 다 포함해서 진행하는
걸로 해 보겠습니다. 네. 그러면
이렇게 상담을 통해서 후보군과 전략
세울 수가 있었습니다. 네. 새로운
이제 실전 투자에 맞는 전략을 같이
상담을 통해 잡아봤고요. 이대로
진행. 네. 그러면 이제 실전에
맞춰서 전략을 수정하게 되고 예
그러면 요걸 따라서 쭉 진행하면 이제
실전 전환용 설정 화면이 열리게 되고
실전 투자는 그냥 자동으로 막되면
위험할 수 있기 때문에 이렇게
텔레그램과 연동하는 과정이 있습니다.
텔레그램을 통해서 나에게 알람을 주고
사람의 승인이 있어야 매매가 진행될
수 있도록 설정을 해 보겠습니다.
네. 우선 똑같은 NH 키 넣키 처음
했던 것처럼 진행하고요. 텔레그램
연동이 되어 있어야 이제 실제 계좌를
쓸 수가 있는데요. 네. 여기에 이제
텔레그램 승인 연결을 해 줍니다.
이때 보 토큰이 필요한데 이거는
어떻게 하냐면 텔레그램 봇을 만드는
방법을 소개해 드리면 먼저 텔레그램
앱이 있어야겠죠. 구글 플레이
스토어나 애플 앱 스토어에서 이런
텔레그램 공식 앱을 다운받으실 수가
있고요. 설치를 해서 로그인을 하시면
아래쪽에 돋보기 아이콘을 눌러서
보파더라고 검색을 해 줍니다. 그러면
이렇게 체크 표시가 달린 봇파더라는
계정이 나오게 되는데요. 이거를
클릭해서 프로필 가시면 앱 열기라는
버튼이 있습니다. 이걸 누르면 앱이
열리는데 여기서 크리에 뉴봇 봇 보을
생성하는 버튼이 있어서 요거를
클릭하게 되시면 네봇의 이름과 뭐
프사 이런 걸 정해 줄 수가 있고요.
저는 NH 언더바 조코딩 언더바
보이라고 이름을 지었는데 요거는 이제
자유롭게 지어 주시면 됩니다. 네.
중요한 거는 여기에 이제 아이디를
적어 줄 때는 끝에가 보로 끝나야
됩니다. 그래서 BOT로 끝날 수
있도록 중복이 안 되는 여러분만의
독특한 이름을 지어 주시면 되고요.
네. 그다음에 크리에이트 봇을 누르게
되면 이런 봇이 생기게 됩니다. 이때
여기 API 키가 나와 있는데요.
네.이 부분을 커피 버튼을 누르셔서
API 키를 복사해 가지고 사용을
하시면 되겠습니다. 복사한 보 토큰을
여기에 붙여 놓고 토큰 확인을 눌러
줍니다. 네. 그러면 이렇게 제가
만든 봇이랑 연결이 됐고요. 눌러
주시면 네. 스타트 보채팅을 시작하실
수 있는데 스마트폰으로이 링크를
전송을 해서 열어 주게 되면 텔레그램
앱에서 열 수가 있습니다. 네.
그러면 텔레그램 채팅방이 열리게
되고요. 그리고 봇에서 시작을
눌렀어요.이 버튼을 눌러 줍니다.
그러면 이제 연결이 돼서 네. 그러면
이제 세팅이 됐으니 다시 실제 계좌로
세팅하고 저장을 해 보겠습니다. 네.
그러면 이제 실제 계좌랑 연동이
됐고요. 네. 연동이 됐으니 이제
다시 채팅으로 와서 다 했다라고
입력을 해 주겠습니다. 네. 이제
실제 계좌로 전환이 됐습니다. 네.
그러면 이제 주문마다 텔레그램으로
확인이 가고 사람이 3분 안에
승인하면 매매가 되고 3분이 지나면
취소가 됩니다. 대신 이제 손절
익절은 못 하면 안 되니까 손절 익절
정해 놓은 거는 항상 승인 없이
진행되는 걸로 되어 있습니다. 네.
그러면 이제 실 주문에서는 이런
식으로 텔레그램 알림이 옵니다. 네.
그래서 승인하고 주문을 누르면 네,
실제로 주문이 이루어지고요. 거절을
누르면 주문이 안 되고 아니면 3분
지나도 네, 주문이 안 되도록 이런
식으로 네, 텔레그램 알림으로 실제
주문을 조절할 수가 있습니다. 네.
그래서 그냥 AI한테 완전히 맡기는게
아니라 실제로 텔레그램으로 마지막으로
확인한 뒤에 제가 명시적으로 승인을
눌러야 전송이 되도록 구현을 해
놨습니다. 네. 그래서 승인을 누르지
않으면 주문이 나가지 않습니다. 네.
한 사이클 완료되면 이렇게 자동 매매
현황에서 저희 모의 투자 때 봤던
것처럼 지금 보유한 종목을 볼 수가
있고요. 아, 벌써 올랐습니다. 네.
그리고 실제로 어떤 것들을 했고 왜
이런 판단을 내렸는지 네. 상세한
내역이 나온 거를 확인할 수가
있습니다. 추가로 지금은 자동 매매가
계속 돌아가려면이 코덱스가 켜져
있는이 컴퓨터가 켜져 있어야 예약이
동작하면서 내 프로젝트에 있는이
파이썬 파일이 실행돼서 자동 매매가
진행이 되는 건데요. 만약 노트북을
쓰고 계시다 하면은 이제 노트북을
꺼야 될 수도 있잖아요. 별도에 계속
켜 놓을 컴퓨터가 없다면 클라우드
서비스를 이용하셔도 됩니다. 그러면
이제 클라우드 서비스를 이용해서 계속
자동 매매가 돌아갈 수 있도록
세팅하는 것도 해 보도록 하겠습니다.
그러면 클라우드 서비스, 뭐 다양하게
쓸 수 있지만 디지털 오션이라는
서비스를 써 보도록 하겠습니다.
디지털 오션은 클라우드 제공
업체입니다. 쉽게 말해서 컴퓨터를
그냥 빌려주는 업체라고 보시면 될 거
같고요. 클라우드 컴퓨터에 올려 놓고
돌린다라고 생각하시면 되겠습니다.
그래서 여기 회원 가입 안 하신
분들은 회원 가입 진행을 해
주시고요. 저희는 디지털 오션의
드롭렛이라는 서비스를 이용해 볼
건데요. 코덱스에서 연동해 쓰려면 월
24달러짜리네 요거를 사용해야 된다고
합니다. 네. 먼저 이건 비용이
드니까 디지털 오션에 가입을 하셔서
메뉴에서 왼쪽에 어카운트의 빌링 신용
카드를 등록할 수 있게 되어 있고요.
이거 등록해 두시면 사용한만큼 비용이
빠져나가게 됩니다. 써 보도록
하겠습니다. 그러려면 여기 플러그인
있죠? 여기로 들어가서 디지털이라고
검색하시면 디지털 오션이라는
플러그인을 보실 수가 있습니다. 이게
좋은 점이 그 리모트 코덱스 SSH를
쓸 수가 있어서 마치 뭐 맥민이 한
데를 여기서 빌려서 항상 켜 놓듯이
쓸 수가 있습니다. 그러면요 플러그인
설치를 해 보도록 하겠습니다.
로그인을 진행하시고네 로그인 완료하신
다음에 승인을 해 주시면네 개정이
연동이 됩니다. 플러그인 잘 설치가
됐고요. 지금 사용해 보기를 누르면
기본 명령어 그대로 한번 진행을 해
보겠습니다. 명령어를 실행해 보시면네
개정을 연동해 두었으니 알아서 세팅이
됩니다. 네. 명령어 한 번만 날리면
알아서 이렇게 체킹하는 것도 예약
작업도 걸어 줘서 다 자동으로 완료가
됩니다. 덱스의 SSH 호스트 추가.
네. 바로 연결도 됩니다. 마치 뭐
맥민이나 이런 거 한대 빌려 가지고
연결한 것처럼. 그래서 요거 토을해서
켜 주시면은 원격 클라우드 서버와
연동이 되고요. 로그인 한번 해 줘야
됩니다. 코덱스에 로그인 눌러서.
네. 로그인을 해 주시면 연결됨
상태가 되는데요. 네. 그러면 이제
클라우드에서 똑같은 작업을 진행할
수가 있습니다. 왼쪽에 앱으로
돌아가기로 들어가서 이번에 프로젝트
마찬가지로 플러스를 누르면 로컬뿐만
아니라 원격도 설정이 가능합니다.
다음을 누르고 NH클라우드라는
프로젝트 새롭게 만들고 소스 폴더
지정을 해 주겠습니다. 저는 루트
폴더에 워크스페이스로 들어가서네
여기다가 만들어 주도록 하겠습니다.
그러면 프로젝트 추가를 해 주시고
그러면 요렇게 클라우드 컴퓨터와
연결된 프로젝트가 생겼으니까
마찬가지의 작업을 여기서 해 주시게
되면네 이제는 원격에서 동작하기
때문에 돌려놓고 그냥 컴퓨터를 끄셔도
알아서 돌아갑니다. 마찬가지 명령어
기타에 명령어 복사해서네 그러면 아까
했던 거랑 똑같은 과정으로 이렇게
원격 서버에서 자동 매매 설정 띄워진
걸 볼 수가 있고요. 똑같이 키를
넣어 주시고 이번에 뭐 실제 자동
매매를 하려면 실제 계좌를 선택해서
저장하고 연결 누르고 진행하시면
되겠습니다. 나머지 과정은 다 로컬과
똑같습니다. 추가로 나무 플러그 런칭
프로모션 이벤트도 진행 중인데요.
이벤트 첫 번째 국내 주식 매매
수수료 1년간 우대 혜택이 제공된다고
합니다. 게다가 아직 나무 계좌가
없으신 최초 신규 고객이라면 놀랍게도
국내 주식 거래 수수료 24개월간
완전히 무료라고 합니다. 이벤트 두
번째 약 29,000원 상당의 최치
플러스 이용권 나무 플러그를 사용해서
거래를 하신다면 제공이 된다고
합니다. 선착순 8,000명이니까요.
빠르게 참여해 보시면 좋을 것
같습니다. 그리고 이벤트 세 번째
선착순 1천명에게는 멀티플러그 굿즈도
제공이 된다고 합니다. 네. 이렇게
다양한 혜택이 준비되어 있으니까요.
신청하실 분들은 제가 설명과 고정
댓글란에 링크 남겨 놓을 테니 빠르게
참여하셔서 혜택 받아 가시면 좋을 것
같습니다. 정확한 이벤트 대상과 기간
신청 방법은 공식 이벤트 페이지에서
확인해 주세요. 네. 이렇게 지금까지
나무 플러그를 신청하는 것부터 코덱스
설치 한 방에 프롬트로 자동 매매를
세팅하는 거 그리고 투자 성향에
맞추어서 전략을 짜고 데이터와 연계를
해서 모의 자동 매매를 진행하는 것.
그리고 실제로 자동 매매를 진행하는
것까지 함께 진행을 해봤습니다. 네.
여러분들도 해보실 때 이거는 그냥
예시일 뿐이니까요. 직접 여러분만의
전략을 짜셔서 모의 환경에서 충분히
테스트를 해 보신 다음에 실 거래에
적용을 하셔서 나만의 전략을 나무
플러그와 연결해서 AI와 함께 자동
매매를 진행해 보시면 좋을 것
같습니다. 영상에서 사용된 링크들은
고정 댓글과 설명란에 남겨 놨으니
직접 해 보실 분들은 참고해 주시면
좋을 것 같고요. 유익하게 보셨다면
구독, 좋아요 꼭 부탁드리고 이번
영상은 여기서 마치겠습니다.
감사합니다.